##### 1. 以下是java concurrent包下的4个类，选出差别最大的一个
1. Semaphore
2. ReentrantLock
3. Future
4. CountDownLatch

>1. Semaphore：类，控制某个资源可被同时访问的个数;<br/>
2. ReentrantLock：类，具有与使用synchronized方法和语句所访问的隐式监视器锁相同的一些基本行为和语义，但功能更强大；<br/>
3. Future：接口，表示异步计算的结果；<br/>
4. CountDownLatch： 类，可以用来在一个线程中等待多个线程完成任务的类。

##### 2. Which of the following can be applied to constructors:
1. final
2. static
3. synchronized
4. native
5. None of these.

> 1. 构造方法可以被重载，一个构造方法可以通过this关键字调用另一个构造方法，this语句必须位于构造方法的第一行；
    重载：方法的重载(overload)：重载构成的条件：方法的名称相同，但参数类型或参数个数不同，才能构成方法的重载。  
2. 当一个类中没有定义任何构造方法，Java将自动提供一个缺省构造方法；
3. 子类通过super关键字调用父类的一个构造方法；
4. 当子类的某个构造方法没有通过super关键字调用父类的构造方法，通过这个构造方法创建子类对象时，会自动先调用父类的缺省构造方法
5. 构造方法不能被static、final、synchronized、abstract、native修饰，但可以被public、private、protected修饰；
6. 构造方法不是类的成员方法；
7. 构造方法不能被继承。

##### 3. 以下代码输出的是：

```
public class SendValue{
    public String str="6";
    public static void main(String[] args) {
        SendValue sv=new SendValue();
        sv.change(sv.str);
        System.out.println(sv.str);
    }
    public void change(String str) {
        str="10";
    }
}
```

1. 6
2. 10
3. 都不对
4. 16

>
Java中String类型变量是immutable（不可变的）。
尽管 change()方法中的str与sv.str都是新的对象实例成员变量值"6"的引用， 由于String类型的 不可变 性，change()方法中的str="10"语句实际上是将传入的str副本引用指向了一个值为“10”的新的内存地址，但 原数据引用 sv.str的引用值（也就是“6”的内存地址） 并没有发生改变，因此sv.str指向的值仍旧为6.


##### 4. 输出结果是

```
class Foo {
    final int i;
    int j;
    public void doSomething() {
        System.out.println(++j + i);
    }
}
```

1. 0
2. 1
3. 2
4. 不能执行，因为编译有错

>1. final作为对象成员存在时，必须初始化；但是，如果不初始化，也可以在类的构造函数中初始
2. 因为java允许将数据成员声明为final，却不赋初值。但是，blank finals必须在使用之前初始化，且必须在构造函数中初始化  


##### 5. 下列关于管道（Pipe）通信的叙述中，正确的是（）？
1. 进程对管道进行读操作和写操作都可能被阻塞
2. 一个管道只能有一个进程或一个写进程对其操作
3. 一个管道可实现双向数据传输
4. 管道的容量仅受磁盘容量大小限制

>
1. 正确，因为管道为空，读操作会被阻塞；管道满了，写操作会被阻塞
2. 可以有多个进程对其读；也可以有多个进程写，只不过不能同时写。并且题目没有说“同时”，B不对
3. 匿名管道只能单向；命名管道可以双向；所以C过于绝对
4. 管道是内存中的，所以D不对

##### 6. 往OuterClass类的代码段中插入内部类声明, 哪一个是错误的:

```
public class OuterClass{
    private float f=1.0f;
    //插入代码到这里
}
1. class InnerClass{
public static float func(){return f;}
}
2. abstract class InnerClass{
public abstract float func(){}
}
3. static class InnerClass{
protected static float func(){return f;}
}
4. public class InnerClass{
 static float func(){return f;}
}
```

>1. 静态内部类才可以声明静态方法
2. 静态方法不可以使用非静态变量
3. 抽象方法不可以有函数体

##### 8. 关于Java语言中的final关键字的使用，下列说法正确的是（）
1. 在使用final关键字定义的方法里面使用final关键字定义变量。
2. 使用final关键字定义变量，必须在变量定义的同时给定变量的具体数值，完成变量初始化。
3. final关键字可以用来修饰方法，表明此方法不可以被子类重写。
4. 使用final关键字定义变量，必须同时使用static关键字。

>1. 选项在 final 定义的方法里，不是必须要用 final 定义变量。
2. final 定义的变量，可以在不是必须要在定义的同时完成初始化，也可以在构造方法中完成初始化。
3. 正确，final修饰方法，不能被子类重写，但是可以被重载。
4. final 定义变量，可以用 static 也可以不用。


##### 9. 以下代码执行后输出结果为（ ）

```
public class ClassTest{
     String str = new String("hello");
     char[] ch = {'a','b','c'};
     public void fun(String str, char ch[]){
     str="world";
     ch[0]='d';
 }
 public static void main(String[] args) {
     ClassTest test1 = new ClassTest();
     test1.fun(test1.str,test1.ch);
     System.out.print(test1.str + " and ");
     System.out.print(test1.ch);
     }
 }
```

1. hello and dbc
2. world and abc
3. hello and abc
4. world and dbc

>
1. java中都是按栈中的值传递，基本数据类型栈中的值就是实际存储的值，引用类型栈中的值就是指向堆中的地址
2. String和char[ ]都是引用类型，所以在方法中传递的都是指向真实数据的地址
3. 假设String str指向的hello的地址为d1，str传递到fun函数中的也是地址d1，成员变量str和fun的形参str不是同一个变量，把fun型中的str赋值为world只是修改了该str指向的地址，该地址由d1更改成了world的地址，并没有改变成员变量str指向的地址及堆中的数据，所以str还是hello。
4. 假设char[ ] ch指向的abc的地址是d2，传递到fun函数中的地址也是d2，同上成员变量ch和fun的形参ch不是同一个变量，(1)如果把fun中的ch[0]='d'更改为ch = new ch[3]；ch[0]='d',那么成员变量ch的值是没有变化的，还是abc,原理同上String，只是改变了引用ch指向的堆数据的地址，并没有改变成员变量ch指向的地址以及堆中的数据。（2）改变了堆中的数据，所以最终结果编程dbc，此ch只是形参而不是成成员变量ch，如果对ch变化对成员变量ch没有影响，但是ch[i]指向了堆数据的地址，直接修改堆数据，所以成员变量变了。



##### 12. 关于OutOfMemoryError，下面说法正确的是（）？
1. java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space 增加-XX:MaxPermSize这个参数的值的话，这个问题通常会得到解决。
2. java.lang.OutOfMemoryError: Requested array size exceeds VM limit当你正准备创建一个超过虚拟机允许的大小的数组时，这条错误将会出现
3. java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space 一般情况下解决这个问题最快的方法就是通过-Xmx参数来增加堆的大小
4. java.lang.OutOfMemoryError: nativeGetNewTLA这个异常只有在jRockit虚拟机时才会碰到

>1. java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space
查了一下为"永久代"内存大小不足，“永久代”的解释应该为JVM中的方法区，主要用于存储类信息，常量，静态变量，即时编译器编译后代码等。本错误仅限于Hotspot虚拟机，本区进行垃圾回收很少，不够直接加大简单粗暴。
2. java.lang.OutOfMemoryError: Requested array size exceeds VM limit
直接翻译报错信息：数组过长导致堆内存溢出，加大堆内存或者减少数组长度。
3. java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space
堆内存不足，直接增大堆内存。
4. java.lang.OutOfMemoryError: nativeGetNewTLA
这个不懂，不做评论


##### 13. 在委托事件模型中，源生成事件并把它发送给一个或多个监听器，每个监听器必须向事件源注册。
1. True
2. False

>这个原来的选项就是T或者是F，需要注册


##### 14. Java程序中的类名称必须与存放该类的文件名相同。
1. 对
2. 错

>一个文件中可以有多个类，如果没有public类，则可以与任意类名相同，如果有public类则文件名必须与此类名相同，因为一个文件中只能有一个public类。如果文件中只有一个类，则文件名必须与类名相同


##### 15. 下面论述正确的是（）？
1. 如果两个对象的hashcode相同，那么它们作为同一个HashMap的key时，必然返回同样的值
2. 如果a,b的hashcode相同，那么a.equals(b)必须返回true
3. 对于一个类，其所有对象的hashcode必须不同
4. 如果a.equals(b)返回true，那么a,b两个对象的hashcode必须相同

>1. 如果两个对象相等，那么他们一定有相同的哈希值（hash code）。
2. 如果两个对象的哈希值相等，那么这两个对象有可能相等也有可能不相等。（需要再通过equals来判断

##### 16. 以下程序运行的结果为 ()

```
public class Example extends Thread{
@Override
    public void run(){
        try {
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e){
            e.printStackTrace();
        }
        System. out .print( "run" );
    }
    public static void main(String[] args){
        Example example= new Example();
        example.run();
        System. out .print( "main" );
    }
}
```

1. run main
2. main run
3. main
4. run
5. 不能确定

>1. 因为启动线程是调用start方法。
2. 把线程的run方法当普通方法，就直接用实例.run()执行就好了。
没有看到start。所以是普通方法调用。

##### 17. 下面有关JAVA swing的描述，说法错误的是？
1. Swing是一个基于Java的跨平台MVC框架。使用单线程模式。
2. Swing 是为了解决 AWT 存在的问题而新开发的包，它以 AWT 为基础的
3. Swing优化了AWT，运行速度比AWT快
4. Swing是一个基于组件的框架，所有的组件都是从javax.swing.JComponent类继承来的

>Swing 是在AWT的基础上构建的一套新的图形界面系统，它提供了AWT 所能够提供的所有功能，并且用纯粹的Java代码对AWT 的功能进行了大幅度的扩充。AWT 是基于本地方法的C/C++程序，其运行速度比较快；Swing是基于AWT 的Java程序，其运行速度比较慢。


##### 18. 关于 访问权限说法正确的是 ？ ()
1. 类定义前面可以修饰public,protected和private
2. 内部类前面可以修饰public,protected和private
3. 局部内部类前面可以修饰public,protected和private
4. 以上说法都不正确

>1. 对于外部类来说，只有两种修饰，public和默认（default），因为外部类放在包中，只有两种可能，包可见和包不可见。
2. 对于内部类来说，可以有所有的修饰，因为内部类放在外部类中，与成员变量的地位一致，所以有四种可能。

##### 19. 线程安全的map在JDK 1.5及其更高版本环境有哪几种方法可以实现?
1. Map map = new HashMap()
2. Map map = new TreeMap()
3. Map map = new ConcurrentHashMap();
4. Map map = Collections.synchronizedMap(new HashMap());


>
HashMap,TreeMap是线程不安全的。 HashTable 和 ConcurrentHashMap 都是线程安全的。同时Collection类还提供了synchronized()方法，使得线程安全。

##### 20. 如果一个接口Glass有个方法setColor()，有个类BlueGlass实现接口Glass，则在类BlueGlass中正确的是？  ( )
1. protected void setColor() { …}
2. void setColor() { …}
3. public void setColor() { …}
4. 以上语句都可以用在类BlueGlass中

>JAVA 子类重写继承的方法时,不可以降低方法的访问权限，子类继承父类的访问修饰符要比父类的更大，也就是更加开放，假如我父类是protected修饰的，其子类只能是protected或者public，绝对不能是friendly(默认的访问范围)或者private，当然使用private就不是继承了。还要注意的是，继承当中子类抛出的异常必须是父类抛出的异常的子异常，或者子类抛出的异常要比父类抛出的异常要少。


##### 21. 下面哪些类实现或继承了 Collection 接口？(多选)
1. HashMap
2. ArrayList
3. Vector
4. Iterator

>1. Java集合框架主要由Collection和Map两个根接口及其子接口、实现类组成。 collection 的子接口包括List,set,queue。而Map包括三个实现类HashMap，HashTable，LinkeHashMap 
>2. collection的集成接口有set，list,queue,没有map


##### 22. Why would a responsible Java programmer want to use a nested class? (多选)
1. To keep the code for a very specialized class in close association with the class it works with.
2. To support a new user interface that generates custom events.
3. To impress the boss with his/her knowledge of Java by using nested classes all over the place.

>1. 为了让非常专门的类的代码与和它一起工作的类联系起来，也就是使代码更紧凑
>2. 为了支持产生特定事件的新的用户界面。也就是接口支持一个新的界面
>3. 为了用Java知识给打动老板,到处使用嵌套类


##### 23. Servlet的生命周期可以分为初始化阶段，运行阶段和销毁阶段三个阶段，以下过程属于初始化阶段是（）。(多选)
1. 加载Servlet类及.class对应的数据
2. 创建servletRequest和servletResponse对象
3. 创建ServletConfig对象
4. 创建Servlet对象

>1. init()：仅执行一次，负责在装载Servlet时初始化Servlet对象
2. service() ：核心方法，一般HttpServlet中会有get,post两种处理方式。在调用doGet和doPost方法时会构造servletRequest和servletResponse请求和响应对象作为参数。
3. destory()：在停止并且卸载Servlet时执行，负责释放资源
4. 初始化阶段：Servlet启动，会读取配置文件中的信息，构造指定的Servlet对象，创建ServletConfig对象，将ServletConfig作为参数来调用init()方法。所以选ACD。B是在调用service方法时才构造的
